pages: 3

--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
 
 
Curso de Ciência da Computação 
 
 
Atividade Avaliativa 
Data da Entrega: 18/03/2026 
3 componentes por grupo 
 
Objetivo 
Realizar o desenvolvimento dos sistemas propostos, baseados em jogos, utilizando o paradigma orientado a objetos , 
a linguagem C#, conceitos de GUI, gestão de tarefas e recursos de IA. 
  
Conceitos aplicados:  
• UML, Classes, Objetos, Comportamentos, Associação, Navegabilidade, Coleções, GUI, Jogos, Gestão, IA. 
 
Sobre o uso de IA: 
Vamos trabalhar dentro de definições presentes no “AI Assessment Scale” (Escala de Avaliação de Uso de IA).  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dentro do contexto deste trabalho será aceito uso de IA até o nível IA-2. 
 
Como aplicar: 
• Aproveitar a IA para acelerar tarefas de descoberta sem comprometer a responsabilida de intelectual: 
o Use a IA para explorar e planejar, não para criar conteúdo final. 
o Documente quais ferramentas foram usadas e com que prompts. 
 
• Promover reflexão crítica sobre os outputs gerados e assegurar que o usuário mantém domínio sobre a 
solução: 
o Especifique claramente no seu método: “a IA auxiliou na geração inicial de código com revisão 
humana completa”. 
o Utilize a IA para ampliar a capacidade, mantendo controle de qualidade.  
o Compare duas versões de um trecho (com e sem IA) para discussão crítica em seção específica da 
documentação da atividade. 
 
 
Em relação a documentação, deve constar pelo menos: 
 
• Descritivo do projeto e apresentação das aplicações dos requisitos obrigatórios  descritos na seção “Atividade 
01”. 
 
• Histórico do planejamento das atividades realizadas. 
 
• Em relação a IA, inclua subtítulos como: 
o Ferramentas e alguns prompts utilizados. 
o Critérios de revisão humana. 
o Indicação de qual nível da “AI Assessment Scale” foi empregado (ex.: IA-1, IA-2). 
 
o Mostre evidências comparativas: 
▪ Trechos de código com/sem IA. 
▪ Ajustes e checagens feitas. 
▪ Reflexões sobre validade, limitações. 
 
o Quando realizar tarefas manualmente ou com ferramentas tradicionais (IA-0).  
▪ Declare explicitamente que IA não será usada em tal tarefa. 
 
 
 
 
 

--- PAGE 2 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
O que deve ser entregue: 
• Arquivos contendo os algoritmos e a documentação solicitada. Os algoritmos devem estar em C# e o projeto 
criado no Visual Studio. 
1. Esse material deve ser submetido para o Blog, na tarefa de entrega específica para essa atividade, 
até a data e horário configurados no sistema.  
2. O envio deve ser individual. A nota está condicionada a esse envio.  
 
Avaliação: 
A avaliação será composta por duas partes: 
• Avaliação do material pedido no item “O que deve ser entregue:” 
• Arguição INDIVIDUAL dos componentes do grupo, no dia da entrega da atividade, e acompanhamento das 
atividades no dia-a-dia, de acordo com o planejamento . Serão realizados vários questionamentos sobre o 
código apresentado.  
 
Sobre os Critérios: 
• Serão observados itens como:  
o Domínio do conteúdo 
o Qualidade técnica do código/projeto 
o Uso e documentação de IA 
o Originalidade e pensamento crítico 
o Apresentação & relatório 
 
Importante: 
• Data da arguição da atividade: 18 e 20 de Março de 2026. 
• Sinta-se livre para propor melhorias, alterações, novas funcionalidades. Converse com o professor para 
definir melhor o escopo da implementação. 
• Não serão pontuados os componentes que deixarem de entregar algum dos itens especificados.  
• Valor desta atividade: 2,5 pontos 
 
 
 
 
 
 Atividade 01 – Contexto “UVV Steam”. Sistema avançado de Jogos. Descrição do Sistema: 
• É apresentado um catálogo inicial de jogos conhecidos, desenvolvidos em C#.  
• Cada grupo de ve obrigatoriamente escolher 02 (dois) jogos e realizar o entendimento e contribuições  
nestes jogos.  
• Um dos critérios para buscar melhores pontuações será o grau de contribuição que o grupo realizou.  
• Deve-se obrigatoriamente inserir novas funcionalidades. 
• As contribuições devem estar devidamente documentadas, apresentando o status antes e depois. 
• Deve-se montar o diagrama de casos de uso e a modelagem de classes do jogo utilizando os recursos da 
UML.  
• O planejamento das atividades  individuais, serão acompanhadas em sala de aula , e devem ser realizadas 
utilizando o GoogleTask, Trello, Planner, ClickUp, Jira, Bitrix24 ou outra ferramenta de gestã o de projetos 
que for elegível para o projeto. Uma sugestão de estruturação seria: 
 
• Será aceito, no máximo, uma sobreposição de 0 1 (um) jogo por grupo, mas com contribuições diferenciadas. 
Escolham logo! 😊  
• Novas sugestões de jogos podem ser realizadas, desde que alinhada com o professor. 
• Converse com o professor sobre as especificidades do escopo dessa atividade. 
 
 
  

--- PAGE 3 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• Um catálogo inicial de jogos pode ser encontrado aqui 
 
 
 
 
 
 
01 02 03 04 
    
    
05 06 07 08 
    
    
09 10 11 12 
    
    
13 14 15 16 
    
    
17 18 19 20 
    
    
21 22 23 24 
    
